```Директорія проекту - /lesson-files/basic-component```

# Компоненти
```Файл: lesson-files/basic-component/src/components/Hello.vue```

```
<template>
<h3>Hello!</h3>
</template>

<script>
export default {
  name: 'Hello'
}
</script>
```

Центральне поняття у Vue – компонент. Весь функціонал побудований навколо 
компонентів, які можуть бути як простими, так і складними.

У наведеному вище прикладі створено компонент, який додає 
<h3>Hello!</h3> в DOM сторінки.

Ось як виглядає отриманий HTML:

```
<div id="app">
  <h3>Hello!</h3>
</div>
```

# Імпорти

Щоб описувати компоненти в різних файлах і потім використовувати їх в інших,
ми будемо використовувати ES6 модулі, що дозволяють експортувати функціонал 
з модуля і імпортувати його у потрібному місці.

```
// Файл: Hello.vue

<script>
export default {
  name: 'Hello'
}
</script>
```
```
// Файл: App.vue
<template>
<Hello />
</template>

<script>
import Hello from './components/Hello.vue'

export default {
  name: 'App',
  components: {
    Hello
  }
}
</script>
```

# Очевидні тези
Компонент Vue – це об'єкт з певними властивостями, такими як template, 
script та style. Головна функція компонента – відображати шаблон (template) 
у браузері. У Vue використовуються файли з розширенням .vue для компонентів, 
де об'єднані HTML, JavaScript та CSS.

# Неочевидні тези
Найцікавіше відбувається у рядку:


```
<template>
<h3>Hello!</h3>
</template>
```
Цей код є частиною розширення Vue і називається шаблонною мовою. Він 
трансформується у реальний DOM, завдяки Vue компілятору.

Зверніть увагу, що компоненти Vue можуть містити різні секції:

```
- <template> – містить HTML-код.
- <script> – містить JavaScript код.
- <style> – містить CSS стилі.
```

# JSX у Vue
Хоча Vue переважно використовує шаблонну мову, він також підтримує JSX 
(як у React), що дозволяє писати компоненти з використанням JavaScript 
синтаксису.

## Приклад використання JSX:

Для того щоб vue зміг працювати з JSX на потрібно внести додаткові зміни в конфіг
проекту.

```npm install @vue/babel-plugin-jsx @babel/preset-env @vue/cli-plugin-babel```

Оновити конфігурацію babel

```
module.exports = {
  presets: [
    '@vue/cli-plugin-babel/preset'
  ],
  plugins: [
    '@vue/babel-plugin-jsx'
  ]
}
```

Далі створюємо компонент і використовуємо його

```
// Файл: JsxComponent.jsx

import { defineComponent } from 'vue';

export default defineComponent({
  name: 'JsxComponent',
  render() {
    return (
        <div>
          <h3>Hello JSX!</h3>
        </div>
    );
  }
});

```

JSX – це розширення мови JavaScript, яке дозволяє використовувати схожий на
XML синтаксис для створення React та Vue компонентів. Воно забезпечує зручний 
спосіб визначення структури компонентів за допомогою JavaScript.

### Висновок
Vue.js надає потужний та гнучкий інструмент для розробки компонентів,
дозволяючи використовувати як шаблонну мову, так і JSX. Це забезпечує зручність
та ефективність у створенні сучасних веб-додатків, роблячи процес розробки
більш інтуїтивним та керованим.
