# Передача даних в компоненти
Уявімо ситуацію, що ми розробляємо інтернет-магазин і нам потрібно на
головній сторінці сайту реалізувати карусель з прев'ю товарів. Хоча верстка
кожного окремого товару в каруселі однакова, дані самого товару різні.

Товари можуть відрізнятися між собою зовнішнім виглядом, описом, ціною,
знижкою тощо. Чи буде правильно створювати для кожного товару в каруселі свій
окремий компонент? Звичайно, ні. Ми б хотіли створити один компонент і 
переиспользувати його кілька разів. Скільки? Стільки разів, скільки товарів 
у нашій каруселі. Але для того, щоб перевикористати компонент з іншими даними,
нам необхідно мати можливість передати ці дані в компонент при його вбудуванні.

Передавати дані в компоненти можна і робиться це за допомогою пропсів (props):

Дивіться файли:

```
// Файл: PropsComponent.vue

<template>
  <div>Hello {{ name }}</div>
</template>

<script>
export default {
  name: 'PropsComponent',
  props: {
    name: {
      type: String,
      required: true
    }
  }
}
</script>


// Файл: App.vue

<template>
  <div class="App">
    <PropsComponent name="Volodymyr" />
  </div>
</template>

<script>
import PropsComponent from './components/PropsComponent.vue';

export default {
  name: 'App',
  components: {
    PropsComponent
  }
}
</script>
```

Як видно, ззовні пропси передаються як атрибути в HTML, які всередині 
компонента доступні з об'єкта props. Така передача вхідних даних для вас
вже має бути знайомою. Вбудовані компоненти точно так само приймають на 
вхід пропси, такі як class і інші.

Приклад

```
<template>
  <div class="row">
    <div class="col-6">
      <PropsComponent name="Kate" />
    </div>
    <div class="col-6">
      <PropsComponent name="Mark" />
    </div>
  </div>
</template>

<script>
import PropsComponent from './components/PropsComponent.vue';

export default {
  name: 'App',
  components: {
    PropsComponent
  }
}
</script>
```
**Пропси** — дуже простий механізм передачі даних у компоненти, який, як
правило, не викликає жодних складнощів. Головне, що потрібно запам'ятати
при роботі з пропсами: їх не можна змінювати. 
**По-перше**, через принцип роботи Vue це просто ні до чого хорошого не приведе, 
**а по-друге**, для роботи зі змінним станом у Vue передбачений інший механізм,
який буде розглянуто пізніше.

# v-bind
Працюючи з пропсами, нерідко доводиться передавати безліч параметрів, 
або ці параметри присутні в коді у вигляді об'єкта. У такому випадку можна 
спростити передачу, використовуючи оператор розширення (spread-оператор).

Дивіться файли:

```
Файл: PropsAlert.vue
<template>
  <div class="alert" v-bind="propsData">
    This is alert component {{name}}, {{type}}, {{quantity}}
  </div>
</template>

<script>
export default {
  name: 'PropsAlert',
  props: {
    name: String,
    type: String,
    quantity: Number
  }
}
</script>


Файл: App.vue
<template>
  <div class="App">
    <PropsAlert v-bind="{ name: 'Some name', type: 'Some type', quantity: 100 }" />
  </div>
</template>

<script>
import PropsAlert from './components/PropsAlert.vue';

export default {
  name: 'App',
  components: {
    PropsAlert
  }
}
</script>
```
## Пропси за замовчуванням

Інша задача, з якою стикаються розробники — установка значень за 
замовчуванням для пропсів (для випадків, коли якісь пропси не передані).
Простіше всього встановлювати їх прямо всередині функції render, використовуючи 
такий підхід:

```
Файл: DefaultProps.vue

<template>
  <h1>{{ text }}</h1>
</template>

<script>
export default {
  name: 'DefaultProps',
  props: {
    text: {
      type: String,
      default: 'Hello, world!'
    }
  }
}
</script>
```
Цей підхід забезпечує надійний спосіб встановлення значень пропсів за
замовчуванням, що допомагає уникнути проблем з продуктивністю.

### Висновок
Пропси у Vue надають зручний спосіб передачі даних у компоненти.
Використовуючи їх, можна створювати гнучкі та повторно використовувані 
компоненти, які легко інтегрувати в будь-який проект. Важливо пам'ятати про
незмінність пропсів і використовувати інші механізми для роботи зі змінними 
даними.
